Hà Nội, Ngày 22/06/2025,

Hellu em bé Thu Huệ,

Khum biết em bé có vào đây xem khum. Không hiểu sao anh giữ một chút hy vọng rằng em sẽ ghé qua đây, có thể không phải hôm nay, nhưng ngày mai, hoặc vài ngày nữa.
Nếu em ghé vào đây một vài tháng sau, hoặc vài năm sau, thì chả là sáng sớm nay tụi mình cãi nhau, em muốn mình không gặp nhau 1 tuần, và anh không còn cách nào khác ngoài việc viết suy nghĩ của anh lên đây.
Lí do anh viết trên website lần này chỉ với một lí do duy nhất: Anh nhớ em. Rất rất nhiều.
Mọi lần mình cãi nhau chưa bao giờ mình break lâu như vậy, nên lần này anh cảm thấy sợ, và như có một lỗ hổng to tướng ở lồng ngực. 

Vẫn là chuyện quá khứ ngu xuẩn của anh.
Lại là chuyện anh giấu những bí mật kinh khủng với em và em lại tự phát hiện được ra. Nhưng lần này bí mật lớn hơn nhiều.
Anh luôn tự trách bản thân mình tại sao ngày trước hành động thiếu suy nghĩ, để hệ luỵ tới tận bây giờ, và làm tổn thương đến người anh yêu thương nhất.
Anh chẳng còn lời gì có thể thanh minh được cho mình ngày ấy. Chỉ là nỗi nhớ và sự ân hận giằng xé nhau trong nội tâm anh. Liên tục là những từ "Giá như ngày ấy mình không làm vậy" xuất hiện trong đầu anh.
Những chuyện anh đã làm trong quá khứ đối với người yêu anh là thật quá sức chịu đựng. Anh ghét bản thân mình vì đã làm em khóc nhiều như vậy. Anh ghét mình trong quá khứ vì không suy nghĩ kĩ trước khi đưa ra hành động để rồi làm em tổn thương nhiều như vậy.
Nếu có cách nào có thể quay ngược thời gian và mắng thằng Tuấn ở quá khứ, anh sẽ mắng nó là "Đừng làm vậy", "Sau này mày sẽ gặp được Thu Huệ, đừng làm gì gây ảnh hưởng tới em".
Thật sự là chẳng còn từ nào có thể miêu tả nổi anh của ngày xưa. Là một thằng trẻ trâu, yếu đuối, dễ dụ.

Anh không nhớ rõ thời điểm nào anh bắt đầu chỉn chu lại và muốn làm người trưởng thành, tử tế. Có lẽ là sau một thời gian dài nhìn lại bản thân và tự kiểm điểm.
Anh nhận ra mình cần thoát khỏi cái bóng bồng bột ngày nào, và trở thành một người tươm tất hơn. Không phải nịnh nhưng anh đã tưởng tượng ra người yêu tương lai của anh hồi đó, nét mặt rất giống với em.
Thế là anh đi thử việc, tập gym, và chăm sóc bản thân tốt hơn, vì hy vọng một ngày sẽ gặp được một người thực sự yêu thương mình, và cho người ấy tất cả.
Điều đó đến tận bây giờ vẫn là lẽ sống của anh: Làm một người tử tế, và yêu như chưa bao giờ được yêu.
Trước đó anh vẫn là thằng nhóc ham chơi, sĩ rởm, đua đòi thói hư tật xấu và nghĩ đó là ngầu, nhưng anh không cảm thấy hạnh phúc. Hồi đó anh thấy mình vô cảm, trống rỗng.

Thế rồi anh được gặp em. Anh gặp em vào lúc mà anh cảm thấy mình sẵn sàng cho một mối quan hệ nhất: Có công việc, lương tháng ổn định, sức khoẻ tốt.
Anh còn chuẩn bị rất kỹ sẽ nói gì, làm gì, đưa em đi đâu để lần đầu mình gặp nhau phải thật hoàn hảo.
Chỉ có điều là anh có một quá khứ bất hảo. Khi biết em là một em bé ngoan, ngây thơ, và trong sáng như rọi thẳng ánh sáng vào hồn anh, anh cảm thấy mình không được phép để em biết những việc trong quá khứ đen tối đó.
Đó là những sai lầm thật đáng quên. Đến chính bản thân anh còn muốn quên, vậy thì còn lí do gì để anh nói ra những sai lầm đó với em.
Rồi thời gian trôi qua, em bắt đầu hỏi anh về chuyện quá khứ, anh không đủ can đảm để nói hết ra cho em. Bởi vì anh biết, em sẽ không chấp nhận những việc làm đó của anh.
Vậy nên anh giấu. Vì anh sợ mất em. Anh sợ rằng khi nghe những chuyện đó, em ghê tởm anh, và không chấp nhận một người có quá khứ như anh.
Giờ đây khi đã nói với em hết mọi chuyện, và cho em thời gian suy nghĩ, anh lo biết nhường nào.
Anh sợ rằng cái quá khứ đó sẽ đẩy em ra xa khỏi anh.
Anh sợ rằng em sẽ không chấp nhận một người có quá khứ như vậy.
Nhưng em à, đó là quá khứ và anh không còn như vậy nữa.
Có thể em không biết nhưng mỗi lần anh làm em buồn hoặc khóc, anh đều tự dằn vặt mình phải tốt hơn, và yêu em nhiều hơn.
Một phần để chứng minh cho em rằng anh là một con người hoàn toàn khác so với quá khứ của anh, một phần là vì khi yêu em rồi, anh chẳng còn thấy điều gì quan trọng hơn nữa.

Tuấn của 4 năm trước chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ được người yêu nấu cơm cho ăn, giặt quần áo cho, ốm được người yêu chăm, và còn rất rất nhiều thứ khác.
Anh luôn biết ơn những điều đó, vì anh chưa nhận được những thứ đó từ ai ngoài bố mẹ anh.
Anh luôn trân trọng những gì mình có với nhau, và anh luôn thề với bản thân phải mang cho em hạnh phúc.

Vậy nên em bé Thu Huệ của anh à, em hãy cứ dành thời gian suy nghĩ của riêng em. Nhưng anh vẫn luôn chờ đợi một tin nhắn từ em, hay chỉ đơn giản là một chiếc video Tiktok mà em gửi.
Chỉ cần em nhắn hoặc gọi cho anh, anh sẽ luôn ở đó. Luôn chờ em gọi anh trở về với em.
Anh yêu em rất nhiều.



